华中农业大学（Huazhong Agricultural University），简称“华农”，位于湖北省武汉市，是中华人民共和国教育部直属的一所以生命科学为特色，农、理、工、文、法、经、管协调发展的全国重点大学；国家“双一流”建设高校，国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校研究与改革实践项目，为武汉七校联合办学成员。
华中农业大学的校训是"勤读立耕，立己达人"。
校园环境得天独厚。校园位于湖北省武汉市主城区，坐拥狮子山，三面环湖，拥有5平方公里山水校园，9公里浪漫湖岸线，10公里“林中路”，6.6公里湖光绿道，环境幽雅，风景秀丽，景面文心、情境交融的校园风貌引人入胜。
学科优势特色明显。首轮“双一流”成效评价，学校整体建设9项评价指标中，7项指标为第一档。生物学、园艺学、畜牧学、兽医学、农林经济管理5个学科再次滚动入选第二轮国家“双一流”建设学科。7个学科进入A类学科。据美国信息科技所《基本科学指标》数据库（ESI）统计数据显示，我校13个学科领域进入ESI前1%，2个学科领域进入前1‰，分布于农学、生命科学、理学、工学、医学、社会科学等6个门类。其中，进入前1%的学科（植物学与动物学，农业科学，生物学与生物化学、环境科学/生态学、微生物学、分子生物与遗传学）实现了农学、生命科学2个门类的全覆盖；进入前1‰的学科（植物学与动物学，农业科学）实现了农学门类的全覆盖。
教育体系完整。现有学院（部）17个，本科专业64个，硕士学位授权一级学科27个，硕士专业学位授权类别16个，博士学位授权一级学科15个，博士专业学位授权类别4个，博士后科研流动站15个。全日制在校学生32982人，其中本科生19022人，硕士生10566人，博士生3394人，留学生456人。
华中农业大学现有教职工3010人，其中教师1704人，教授555人，博士后329人。有中国科学院院士1人，中国工程院院士5人，美国科学院外籍院士1人，第三世界科学院院士2人，国际欧亚科学院院士1人，国家杰出青年基金获得者32人，国家优秀青年基金获得者32人，现代农业产业技术体系首席科学家1人、岗位科学家59人。国家自然科学基金创新研究群体6个，省部级优秀创新团队84个。国家教学名师4人，国家级教学团队7个。



校车：
华中农业大学的校车有1号线和2号线，1号线的线路是“大学生活动中心-第二运动场(荟一路口)-橘园食堂—博园—景园楼—狮子山广场—行政楼—国际学术交流中心—南苑步行街—西苑北门—西苑南门—香樟路—西校门”。1号线的服务时间为：周一到周四的（早班7:00，晚班21:30）；
2号线的线路是“桃园食堂—体育馆—狮子山广场—园林楼—校医院—步行街—西苑南门—香樟路—西校门”。2号线的服务时间为周一到周日（早班7:00，晚班22:00）。

体测：
华中农业大学体测成绩查询：目前体侧成绩暂时只能通过健康云网页查询。详细步骤：1.校园网环境下打开链接http://tygl.hzau.edu.cn，用信息门户统一认证的账号密码登录，登录系统后可以预约体测、查询2020年度及其之后的体测成绩。2.打开链接http://www.sknow.com.cn/index.php?schoolno=10504，用户名为本人学号，初始密码为888888，登录系统后可以查询2020年度及其之前的体测成绩。
体育毕业要求：1.前三学年体测平均成绩的50％+大四体测成绩50％＞50分才有毕业证。2.大学四年里，某一年不及格（低于60分）的学生档案里会有记录，但总成绩符合上述第1条时仍然可以拿到毕业证。

智慧后勤：
华中农业大学充电费可以到微信关注智慧后勤公众号进行充值。

校园卡：
华中农业大学的校园卡补办规则：“如果卡内余额大于15元，可以通过自助补卡机自助补卡，自助补卡机在桃园食堂一楼、学生综合服务大厅、荟园中行自助银行。如果卡内余额不足15元，请先通过【支付宝】-【校园】进行一卡通充值(已挂失的卡不能充值，请先通过圈存机等渠道进行解挂)，耐心等待1到2分钟后，即可再次使用身份证在自助补卡机上补办校园卡。”。
华中农业大学的校园卡挂失规则：如不慎将校园卡遗失，请尽快挂失来保护账户资金。挂失可通过：“1．圈存机挂失：凭学（工）号或校园卡账号（校园卡面右下角）均可挂失。2．网站挂失：凭学（工）号或校园卡账号登陆校园卡网上服务大厅（https://ykt.hzau.edu.cn）进行挂失。3．电话挂失：拨打服务电话87671141/87671142，凭校园卡账号按语音提示进行电话挂失。4．人工挂失：到信息技术中心2楼信息服务大厅进行挂失。5．微信挂失：进入华中农大微校园（企业微信）进行挂失。”
华中农业大学的校园卡的初始消费密码/查询密码是： 身份证号或护照号的后6位，若身份证号最后一位是字母则初始密码是去掉身份证最后一位字母的后6位。
华中农业大学的心理咨询：联系方式：“（1）中心接待室地址:学生综合服务大楼(荟园食堂东侧)五楼502室（2）咨询预约电话:027-87670586(请于心理咨询室开放时间拨打)（3）网上咨询请致信:xlfd@mail.hzau.edu.cn（4）工作时间内如有紧急情况需要心理援助，直接到本中心请求帮助;若遇周末及公众假期有紧急情况需要心理援助，可拨打全国免费心理危机干预热线800-810-1117”
值班时间：“上午:8:30-11:30 下午:14:30-17:30(夏季作息时间)”

打印店：
华中农业大学有8个打印店，分别是荟十打印店、逸夫楼打印店、图书馆文印室、柑橘楼打印室、人文楼打印室①、人文楼打印室②、综合楼打印室、人防楼打印室。
1.荟十打印店 地点:荟十 营业时间:8:00-21:30
2.逸夫楼打印店 地点:逸夫楼地下室D07(北边过道第一间) 提示:逸夫楼地下室在C座的下面，入口在逸夫楼的东南角 营业时间:8:00-21:30
3.图书馆文印室 地点:图书馆六楼A602 营业时间:8:30-21:30
4.柑橘楼打印室 地点:柑橘楼(清真食堂东北方向) 营业时间:8:00-20:00(周五到周日会早关门一小时左右)
5.人文楼打印室① 地点:人文楼M116旁边 提示:从三教C座出口对面那个门进去，然后左转走到底 营业时间:8:00-19:00
6.人文楼打印室② 地点:人文楼A230旁边 提示:挺难找的，不懂路的话可能要多问人 营业时间:周一到周五8:00-17:45
7.综合楼打印室 地点:综合楼420 提示:从电梯出来左转再左转 营业时间:周一到周六8:00-18:00
8.人防楼打印室地点:人防楼 提示:从行政楼和动科楼中间过道进去就到人防楼，打印店在进门右手边 营业时间:8:00-18:00

校医院：
校医院的就诊时间为：
“1.普通门诊时间：周一至周五，上午8：00—11：30，下午2：00—5：30（夏秋季时间：2：30-6：00）；其中根据工作安排，若有业务、政治学习或重大活动时，门诊安排急诊。中午、夜晚、双休日看急诊。
2.输液时间：上午8：00-11：30，下午2：00-5：30（夏秋季时间：2：30-6：00），急诊输液随时进行。”
校医院的检查须知：“
1.化验：血脂，餐前血糖，肝功能等要求空腹采血，所有静脉采血类项目请周一至周五上午10：00前检验科窗口采血检查。核酸检测：每周三上午9：00—10：00采样（遇法定节假日顺延）。
2.胃镜：需提前同胃镜室预约，具体检查时间会提前通知病人，检查时需空腹。
3.B超：肝胆B超必须空腹，妇科B超、肾、输尿管、膀胱B超需饮一定量的水充盈膀胱。彩超预约链接：https://jinshuju.net/f/EYk92R”